Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: .asm (GNU) assembler source file
ja: .asm (GNU) アセンブラのソース

source: .au Audio sound file
ja: .au オーディオ・サウンド・ファイル

source: .aux LaTeX auxiliary file
ja: .aux LaTeX の補助ファイル

source: .avi (msvideo) movie
ja: .avi (Microsoft ビデオ) ムービー

source: .awk AWK language program
ja: .awk AWK 言語のプログラム

source: .b LILO boot loader image
ja: .b LILO のブートローダ・イメージ

source: .bak backup file
ja: .bak バックアップ・ファイル

source: .bash B<bash>(1) shell script
ja: .bash B<bash>(1) シェル・スクリプト

source: .bb basic block list data produced by
ja: .bb ベーシック・ブロック・リスト

source: gcc -ftest-coverage
ja: (gcc -ftest-coverage が生成する)

source: .bbg basic block graph data produced by
ja: .bbg ベーシック・ブロック・グラフ

source: .bbl BibTeX output
ja: .bbl BibTeX の出力

source: .bdf X font file
ja: .bdf X のフォントファイル

source: .bib TeX bibliographic database, BibTeX input
ja: .bib TeX 文献データベース, BibTeX の入力

source: .bm bitmap source
ja: .bm ビットマップのソース

source: .bmp bitmap
ja: .bmp ビットマップ

source: .bz2 file compressed using B<bzip2>(1)
ja: .bz2 B<bzip2>(1) を使用して圧縮されたファイル

source: .c C source
ja: .c C のソース・コード

source: .cat message catalog files
ja: .cat メッセージ・カタログ・ファイル

source: .cc C++ source
ja: .cc C++ のソース・コード

source: .cf configuration file
ja: .cf 設定ファイル

source: .cfg configuration file
ja: .cfg 設定ファイル

source: .cgi WWW content generating script or program
ja: .cgi WWW のコンテンツを作成するプログラム

source: .cls LaTeX Class definition
ja: .cls LaTeX のクラス定義ファイル

source: .class Java compiled byte-code
ja: .class Java のコンパイルされたバイトコード

source: .conf configuration file
ja: .conf 設定ファイル

source: .config configuration file
ja: .config 設定ファイル

source: .cpp equivalent to I<.cc>
ja: .cpp I<.cc> と同じ

source: .csh B<csh>(1) shell script
ja: .csh B<csh>(1) シェル・スクリプト

source: .cxx equivalent to I<.cc>
ja: .cxx I<.cc> と同じ

source: .dat data file
ja: .dat データ・ファイル

source: .deb Debian software package
ja: .deb Debian のソフトウェア・パッケージ

source: .def Modula-2 source for definition modules
ja: .def Modula-2 ソースのモジュール定義ファイル

source: .def other definition files
ja: .def その他の定義ファイル

source: .desc initial part of mail message unpacked with
ja: .desc B<munpack>(1) でアンパックされた

source: B<munpack>(1)
ja: メールの最初の部分

source: .diff file differences (B<diff>(1) command output)
ja: .diff ファイル差分 (B<diff>(1) コマンドの出力)

source: .dir dbm data base directory file
ja: .dir dbm データベースのディレクトリ・ファイル

source: .doc documentation file
ja: .doc ドキュメント・ファイル

source: .dsc Debian Source Control (source package)
ja: .dsc Debian のソース制御ファイル (ソース・パッケージ)

source: .dtx LaTeX package source file
ja: .dtx LaTeX パッケージのソース

source: .dvi TeX's device independent output
ja: .dvi TeX のデバイス独立出力ファイル

source: .el Emacs-Lisp source
ja: .el Emacs-Lisp のソース

source: .elc compiled Emacs-Lisp source
ja: .elc コンパイルされた Emacs-Lispのコード

source: .eps encapsulated PostScript
ja: .eps カプセル化されたPostScript

source: .exp Expect source code
ja: .exp Expect のソースコード

source: .f Fortran source
ja: .f Fortran のソース・コード

source: .f77 Fortran 77 source
ja: .f77 Fortran 77 のソース・コード

source: .f90 Fortran 90 source
ja: .f90 Fortran 90 のソース・コード

source: .fas precompiled Common-Lisp
ja: .fas プリコンパイルされた Common-Lispのコード

source: .fi Fortran include files
ja: .fi フォートランのインクルード・ファイル

source: .fig FIG image file (used by B<xfig>(1))
ja: .fig FIG イメージ・ファイル (B<xfig>(1) で使用される)

source: .fmt TeX format file
ja: .fmt TeX フォーマット・ファイル

source: .gif Compuserve Graphics Image File format
ja: .gif グラフィック・イメージ (Compuserve Graphics Image File)

source: .gmo GNU format message catalog
ja: .gmo GNU フォーマット・メッセージ・カタログ

source: .gsf Ghostscript fonts
ja: .gsf ghostscript のフォント

source: .gz file compressed using B<gzip>(1)
ja: .gz B<gzip>(1) を使用して圧縮されたファイル

source: .h C or C++ header files
ja: .h C または C++ のヘッダー・ファイル

source: .help help file
ja: .help ヘルプ・ファイル

source: .hf equivalent to I<.help>
ja: .hf I<.help> に同じ

source: .hlp equivalent to I<.help>
ja: .hlp I<.help> に同じ

source: .htm poor man's I<.html>
ja: .htm 貧乏人の I<.html>

source: .html HTML document used with the World Wide Web
ja: .html World Wide Web で使用する HTML の文書

source: .hqx 7-bit encoded Macintosh file
ja: .hqx 7 ビットエンコードされた Macintosh ファイル

source: .i C source after preprocessing
ja: .i プリプロセスを行なった C のソース・コード

source: .icon bitmap source
ja: .icon ビットマップのソース

source: .idx reference or datum-index file for hypertext
ja: .idx ハイパーテキストやデータベースの

source: or database system
ja: インデックス・ファイル

source: .image bitmap source
ja: .image ビットマップのソース

source: .in configuration template, especially for GNU Autoconf
ja: .in コンフィギュレーションのテンプレート (特に GNU Autoconf)

source: .info files for the Emacs info browser
ja: .info Emacs info ファイル

source: .info-[0-9]+ split info files
ja: .info-[0-9]+ 分割された info ファイル

source: .ins LaTeX package install file for docstrip
ja: .ins docstrip の LaTeX パッケージ・インストール・ファイル

source: .itcl itcl source code;
ja: .itcl itcl のソース・コード

source: itcl ([incr Tcl]) is an OO extension of tcl
ja: itcl (incr tcl) は tcl の OO 拡張

source: .java a Java source file
ja: .java Java のソース・コード

source: .jpeg Joint Photographic Experts Group format
ja: .jpeg グラフィックイメージ (Joint Photographic Experts Group)

source: .jpg poor man's I<.jpeg>
ja: .jpg 貧乏人の I<.jpeg>

source: .kmap B<lyx>(1) keymap
ja: .kmap B<lyx>(1) のキーマップ

source: .l equivalent to I<.lex> or I<.lisp>
ja: .l I<.lex> または I<.lisp> に同じ

source: .lex B<lex>(1) or B<flex>(1) files
ja: .lex B<lex>(1) または B<flex>(1) ファイル

source: .lha lharc archive
ja: .lha lharc アーカイブ

source: .lib Common-Lisp library
ja: .lib Common-Lisp のライブラリ

source: .lisp Lisp source
ja: .lisp Lisp のソース・コード

source: .ln files for use with B<lint>(1)
ja: .ln B<lint>(1) で使用するためのファイル

source: .log log file, in particular produced by TeX
ja: .log ログ・ファイル, 特に TeX によって生成される

source: .lsm Linux Software Map entry
ja: .lsm Linux ソフトウェア・マップの見出し

source: .lsp Common-Lisp source
ja: .lsp Common-Lisp のソース・コード

source: .lzh lharc archive
ja: .lzh lharc アーカイブ

source: .m Objective-C source code
ja: .m Objective-C ソース・コード

source: .m4 B<m4>(1) source
ja: .m4 B<m4>(1) のソース・コード

source: .mac macro files for various programs
ja: .mac いろいろなプログラムでのマクロ・ファイル

source: .man manual page (usually source rather than formatted)
ja: .man マニュアル・ページ (大抵はフォーマットされていない)

source: .map map files for various programs
ja: .map 各種プログラムのマップ・ファイル

source: .me Nroff source using the me macro package
ja: .me me マクロ・パッケージを使用した Nroff のソース

source: .mf Metafont (font generator for TeX) source
ja: .mf メタフォント (TeX のフォント作成ツール) のソース

source: .mgp MagicPoint file
ja: .mgp MagicPoint ファイル

source: .mm sources for B<groff>(1) in mm - format
ja: .mm mm マクロを使用した B<groff>(1) のソース

source: .mo Message catalog binary file
ja: .mo メッセージ・カタログのバイナリ

source: .mod Modula-2 source for implementation modules
ja: .mod Modula-2 のモジュール実装のためのソース・コード

source: .mov (quicktime) movie
ja: .mov (quicktime) ムービー

source: .mp Metapost source
ja: .mp Metapost のソース

source: .mp2 MPEG Layer 2 (audio) file
ja: .mp2 MPEG レイヤー 2 (オーディオ) ファイル

source: .mp3 MPEG Layer 3 (audio) file
ja: .mp3 MPEG レイヤー 3 (オーディオ) ファイル

source: .mpeg movie file
ja: .mpeg ムービー・ファイル

source: .o object file
ja: .o オブジェクト・ファイル

source: .old old or backup file
ja: .old 古いファイル、またはバックアップ・ファイル

source: .orig backup (original) version of a file, from B<patch>(1)
ja: .orig B<patch>(1) による (オリジナルの) バックアップ・ファイル

source: .out output file, often executable program (a.out)
ja: .out 出力ファイル、大抵は実行プログラムである (a.out)

source: .p Pascal source
ja: .p pascal のソース・コード

source: .pag dbm data base data file
ja: .pag dbm データベースのデータ・ファイル

source: .patch file differences for B<patch>(1)
ja: .patch B<patch>(1) で使用するための差分ファイル

source: .pbm portable bitmap format
ja: .pbm グラフィック・イメージ (portable bitmap format)

source: .pcf X11 font files
ja: .pcf X11 のフォント・ファイル

source: (use Acrobat/B<acroread> or B<xpdf>)
ja: (Acrobat/B<acroread> や B<xpdf> で使用する)

source: .perl Perl source (see .ph, .pl and .pm)
ja: .perl Perl のソース・コード (.ph, .pl, .pm を参照)

source: .pfa PostScript font definition files, ASCII format
ja: .pfa PostScriptのフォント定義 (ASCII フォーマット)

source: .pfb PostScript font definition files, binary format
ja: .pfb PostScriptのフォント定義 (バイナリ・フォーマット)

source: .pgm portable greymap format
ja: .pgm グラフィック・イメージ (portable greymap format)

source: .pgp PGP binary data
ja: .pgp PGP のバイナリ・データ

source: .ph Perl header file
ja: .ph Perl のヘッダー・ファイル

source: .php PHP program file
ja: .php PHP のプログラム・ファイル

source: .php3 PHP3 program file
ja: .php3 PHP3 のプログラム・ファイル

source: .pid File to store daemon PID (e.g., crond.pid)
ja: .pid デーモンの PID を格納したファイル (crond.pid など)

source: .pl TeX property list file or Perl library file
ja: .pl TeX のプロパティ・リストまたは Perl のライブラリ

source: .pm Perl module
ja: .pm Perl のモジュール

source: .png Portable Network Graphics file
ja: .png グラフィック・イメージ (Portable Network Graphics)

source: .po Message catalog source
ja: .po メッセージ・カタログのソース

source: .pod B<perldoc>(1) file
ja: .pod B<perldoc>(1) ファイル

source: .ppm portable pixmap format
ja: .ppm グラフィック・イメージ (portable pixmap format)

source: .pr bitmap source
ja: .pr ビットマップのソース

source: .ps PostScript file
ja: .ps PostScript ファイル

source: .py Python source
ja: .py python のソース

source: .pyc compiled python
ja: .pyc コンパイルされた python

source: .qt quicktime movie
ja: .qt quicktime ムービー

source: .r RATFOR source (obsolete)
ja: .r RATFOR のソース (廃語)

source: .rej patches that B<patch>(1) couldn't apply
ja: .rej B<patch>(1) に失敗した pacth ファイル

source: .rpm RPM software package
ja: .rpm RPM のソフトウェア・パッケージ

source: .rtf Rich Text Format file
ja: .rtf リッチ・テキスト・フォーマット

source: .rules rules for something
ja: .rules 何かのためのルール

source: .s assembler source
ja: .s アセンブラのソース

source: .sa stub libraries for a.out shared libraries
ja: .sa a.out 共有ライブラリのためのスタブ・ライブラリ

source: .sc B<sc>(1) spreadsheet commands
ja: .sc B<sc>(1) のスプレッドシート命令

source: .scm Scheme source code
ja: .scm Scheme のソース・コード

source: .sed sed source file
ja: .sed sed のソース・ファイル

source: .sgml SGML source file
ja: .sgml SGML ソース

source: .sh B<sh>(1) scripts
ja: .sh B<sh>(1) のスクリプト

source: .shar archive created by the B<shar>(1) utility
ja: .shar B<shar>(1) ユーティリティで作成されたアーカイブ

source: .so Shared library or dynamically loadable object
ja: .so 共有ライブラリまたは動的ロード・オブジェクト

source: .sql SQL source
ja: .sql SQL のソース

source: .sqml SQML schema or query program
ja: .sqml SQML の schema または query program

source: .sty LaTeX style files
ja: .sty LaTeX のスタイル・ファイル

source: .sym Modula-2 compiled definition modules
ja: .sym Modula-2 のコンパイルされた定義モジュール

source: .tar archive created by the B<tar>(1) utility
ja: .tar B<tar>(1) ユーティリティで作成されたアーカイブ

source: .tar.Z tar(1) archive compressed with B<compress>(1)
ja: .tar.Z B<compress>(1) で圧縮された B<tar>(1) アーカイブ

source: .tar.bz2 tar(1) archive compressed with B<bzip2>(1)
ja: .tar.bz2 B<bzip2>(1) で圧縮された B<tar>(1) アーカイブ

source: .tar.gz tar(1) archive compressed with B<gzip>(1)
ja: .tar.gz B<gzip>(1) で圧縮された B<tar>(1) アーカイブ

source: .taz tar(1) archive compressed with B<compress>(1)
ja: .taz B<compress>(1) で圧縮された B<tar>(1) アーカイブ

source: .tcl tcl source code
ja: .tcl tcl のソース・コード

source: .tex TeX or LaTeX source
ja: .tex TeX または LaTeX のソース

source: .texi equivalent to I<.texinfo>
ja: .texi I<.texinfo> に同じ

source: .texinfo Texinfo documentation source
ja: .texinfo texinfo 文書のソース

source: .text text file
ja: .text テキスト・ファイル

source: .tfm TeX font metric file
ja: .tfm TeX のフォント・メトリック

source: .tgz tar archive compressed with B<gzip>(1)
ja: .tgz gzip(1)で圧縮された tar(1) アーカイブ

source: .tif poor man's I<.tiff>
ja: .tif 貧乏人の I<.tiff>

source: .tiff Tagged Image File Format
ja: .tiff グラフィック・イメージ (Tagged Image File Format)

source: .tk tcl/tk script
ja: .tk tcl/tk スクリプト

source: .tmp temporary file
ja: .tmp 一時ファイル

source: .tmpl template files
ja: .tmpl テンプレート・ファイル

source: .txt equivalent to I<.text>
ja: .txt I<.text> に同じ

source: .uu equivalent to I<.uue>
ja: .uu I<.uue> に同じ

source: .uue binary file encoded with B<uuencode>(1)
ja: .uue B<uuencode>(1) で符号化されたバイナリ・ファイル

source: .vf TeX virtual font file
ja: .vf TeX の仮想フォント・ファイル

source: .vpl TeX virtual property list file
ja: .vpl TeX の仮想プロパティ・リスト・ファイル

source: .w Silvio Levi's CWEB
ja: .w Silvio Levi の CWEB

source: .wav wave sound file
ja: .wav ウェーブ・サウンド・ファイル

source: .web Donald Knuth's WEB
ja: .web Donald Knuth の WEB

source: .wml Source file for Web Meta Language
ja: .wml Web Meta Language のソース・ファイル

source: .xbm X11 bitmap source
ja: .xbm X11 ビットマップのソース

source: .xcf GIMP graphic
ja: .xcf GIMP グラフィック・ファイル

source: .xml eXtended Markup Language file
ja: .xml XML (拡張記述言語)ファイル

source: .xpm X11 pixmap source
ja: .xpm X11 ピクスマップのソース

source: .xs Perl xsub file produced by h2xs
ja: .xs h2xs で生成される Perl xsub ファイル

source: .xsl XSL stylesheet
ja: .xsl XSL スタイルシート

source: .y B<yacc>(1) or B<bison>(1) (parser generator) files
ja: .y B<yacc>(1) または B<bison>(1) のファイル

source: .z File compressed using B<pack>(1) (or an old B<gzip>(1))
ja: .z B<pack>(1) (または古い B<gzip>(1)) で圧縮されたファイル

source: .zip B<zip>(1) archive
ja: .zip B<zip>(1) アーカイブ

source: .zoo B<zoo>(1) archive
ja: .zoo B<zoo>(1) アーカイブ

source: ~ Emacs or B<patch>(1) backup file
ja: ~ Emacs または B<patch>(1) のバックアップ・ファイル

source: rc startup (`run control') file, e.g., I<.newsrc>
ja: rc 起動ファイル (`run control') (例 I<.newsrc>)

source: General UNIX conventions.
ja: 一般的な UNIX の作法。

source: This list is not exhaustive.
ja: このリストは完全ではない。

source: none - undocumented library functions
ja: none - ドキュメントがないライブラリ関数

source: Undocumented library functions
ja: ドキュメントがないライブラリ関数

source: This man page mentions those library functions which are implemented in the standard libraries but not yet documented in man pages.
ja: この man ページでは、 標準ライブラリに実装されているが、 まだ man ページが存在しないライブラリ関数を紹介する。

source: Solicitation
ja: 勧誘

source: If you have information about these functions, please look in the source code, write a man page (using a style similar to that of the other Linux section 3 man pages), and send it to B<mtk.manpages@gmail.com> for inclusion in the next man page release.
ja: これらの関数について情報があったら、 ソースコードを見て man ページを (他の Linux セクション 3 の man ページに似たスタイルで) 書き、そのページを B<mtk.manpages@gmail.com> まで送ってほしい。 次の man ページのリリースで採用したい。

source: The list
ja: リスト

source: afs_syscall, break, fattach, fdetach, ftime, getmsg, getpmsg, gtty, isastream, lock, madvise1, mpx, prof, profil, putmsg, putpmsg, security, stty, tuxcall, ulimit, vserver - unimplemented system calls
ja: afs_syscall, break, fattach, fdetach, ftime, getmsg, getpmsg, gtty, isastream, lock, madvise1, mpx, prof, profil, putmsg, putpmsg, security, stty, tuxcall, ulimit, vserver - 実装されていないシステムコール

source: Unimplemented system calls.
ja: 実装されていないシステムコール

source: These system calls are not implemented in the Linux kernel.
ja: これらのシステムコールは Linux カーネルでは実装されていない。

source: These system calls always return -1 and set I<errno> to B<ENOSYS>.
ja: これらのシステムコールは常に -1 を返し、 I<errno> に B<ENOSYS> を設定する。

source: Note that B<ftime>(3), B<profil>(3) and B<ulimit>(3) are implemented as library functions.
ja: B<ftime>(3), B<profil>(3), B<ulimit>(3) はライブラリ関数として実装されていることに注意すること。

source: Some system calls, like B<alloc_hugepages>(2), B<free_hugepages>(2), B<ioperm>(2), B<iopl>(2), and B<vm86>(2) exist only on certain architectures.
ja: B<alloc_hugepages>(2), B<free_hugepages>(2), B<ioperm>(2), B<iopl>(2), B<vm86>(2) のようなシステムコールは特定のアーキテクチャにのみ存在する。

source: Some system calls, like B<ipc>(2), B<create_module>(2), B<init_module>(2), and B<delete_module>(2) exist only when the Linux kernel was built with support for them.
ja: B<ipc>(2), B<create_module>(2), B<init_module>(2), B<delete_module>(2) のようなシステムコールは Linux カーネルがそれらをサポートするよう に構築されている場合にのみ存在する。

source: units, kilo, kibi, mega, mebi, giga, gibi - decimal and binary prefixes
ja: units, kilo, kibi, mega, mebi, giga, gibi - 10 進および 2 進の接頭語

source: Decimal prefixes
ja: 10 進の接頭語

source: The SI system of units uses prefixes that indicate powers of ten. A kilometer is 1000 meter, and a megawatt is 1000000 watt. Below the standard prefixes.
ja: SI 単位系では 10 の累乗を示す接頭語を用いる。 キロメートルは 1000 メートル、メガワットは 1000000 ワットである。 次に標準的な接頭語を示す。

source: Prefix Name Value
ja: 接頭語 名前 値

source: y yocto 10^-24 = 0.000000000000000000000001
ja: y ヨクト(yocto) 10^-24 = 0.000000000000000000000001

source: z zepto 10^-21 = 0.000000000000000000001
ja: z ゼプト(zepto) 10^-21 = 0.000000000000000000001

source: a atto 10^-18 = 0.000000000000000001
ja: a アト(atto) 10^-18 = 0.000000000000000001

source: f femto 10^-15 = 0.000000000000001
ja: f フェムト(femto) 10^-15 = 0.000000000000001

source: p pico 10^-12 = 0.000000000001
ja: p ピコ(pico) 10^-12 = 0.000000000001

source: n nano 10^-9 = 0.000000001
ja: n ナノ(nano) 10^-9 = 0.000000001

source: \(mc micro 10^-6 = 0.000001
ja: \(mc マイクロ(micro) 10^-6 = 0.000001

source: m milli 10^-3 = 0.001
ja: m ミリ(milli) 10^-3 = 0.001

source: c centi 10^-2 = 0.01
ja: c センチ(centi) 10^-2 = 0.01

source: d deci 10^-1 = 0.1
ja: d デシ(deci) 10^-1 = 0.1

source: da deka 10^ 1 = 10
ja: da デカ(deka) 10^ 1 = 10

source: h hecto 10^ 2 = 100
ja: h ヘクト(hecto) 10^ 2 = 100

source: k kilo 10^ 3 = 1000
ja: k キロ(kilo) 10^ 3 = 1000

source: M mega 10^ 6 = 1000000
ja: M メガ(mega) 10^ 6 = 1000000

source: G giga 10^ 9 = 1000000000
ja: G ギガ(giga) 10^ 9 = 1000000000

source: T tera 10^12 = 1000000000000
ja: T テラ(tera) 10^12 = 1000000000000

source: P peta 10^15 = 1000000000000000
ja: P ペタ(peta) 10^15 = 1000000000000000

source: E exa 10^18 = 1000000000000000000
ja: E エクサ(exa) 10^18 = 1000000000000000000

source: Z zetta 10^21 = 1000000000000000000000
ja: Z ゼタ(zetta) 10^21 = 1000000000000000000000

source: Y yotta 10^24 = 1000000000000000000000000
ja: Y ヨタ(yotta) 10^24 = 1000000000000000000000000

source: The symbol for micro is the Greek letter mu, often written u in an ASCII context where this Greek letter is not available. See also
ja: マイクロの記号はギリシャ文字のμであるが、 ASCII でテキストが記述されていて、ギリシャ文字が使えない場合は u と書かれることが多い。 以下も参考にしてほしい。

source: Binary prefixes
ja: 2 進の接頭語

source: The binary prefixes resemble the decimal ones, but have an additional \(aqi\(aq (and "Ki" starts with a capital \(aqK\(aq). The names are formed by taking the first syllable of the names of the decimal prefix with roughly the same size, followed by "bi" for "binary".
ja: 2 進の接頭語は 10 進の接頭語と似ているが、後ろに \(aqi\(aq が付く (また "Ki" については大文字の \(aqK\(aq) で始まる)。 名前は、だいたい同じくらいの 10 進接頭語の最初の音節に、 2 進数であることを意味する "bi" を足したものになる。

source: Ki kibi 2^10 = 1024
ja: Ki キビ(kibi) 2^10 = 1024

source: Mi mebi 2^20 = 1048576
ja: Mi メビ(mebi) 2^20 = 1048576

source: Gi gibi 2^30 = 1073741824
ja: Gi ギビ(gibi) 2^30 = 1073741824

source: Ti tebi 2^40 = 1099511627776
ja: Ti テビ(tebi) 2^40 = 1099511627776

source: Pi pebi 2^50 = 1125899906842624
ja: Pi ペビ(pebi) 2^50 = 1125899906842624

source: Ei exbi 2^60 = 1152921504606846976
ja: Ei エクシビ(exbi) 2^60 = 1152921504606846976

source: See also
ja: 関連項目

source: Discussion
ja: 考察

source: Before these binary prefixes were introduced, it was fairly common to use k=1000 and K=1024, just like b=bit, B=byte. Unfortunately, the M is capital already, and cannot be capitalized to indicate binary-ness.
ja: これらの 2 進の接頭語が導入される前は、 k=1000 と K=1024 のように使うのが割に良く知られた習慣だった (b=ビット、B=バイト の関係に似ている)。 残念ながら M は最初から大文字なので、 2 進であることを示すためにさらに大文字にすることはできなかった。

source: At first that didn't matter too much, since memory modules and disks came in sizes that were powers of two, so everyone knew that in such contexts "kilobyte" and "megabyte" meant 1024 and 1048576 bytes, respectively. What originally was a sloppy use of the prefixes "kilo" and "mega" started to become regarded as the "real true meaning" when computers were involved. But then disk technology changed, and disk sizes became arbitrary numbers. After a period of uncertainty all disk manufacturers settled on the standard, namely k=1000, M=1000k, G=1000M.
ja: 当初はこのことはあまり大きな問題ではなかった。 なぜならメモリモジュールやディスクは 2 の累乗になるものだったので、 皆そのようなところでは「キロバイト」を 1024 バイト、 「メガバイト」を 1048576 バイトであるとみなしていたからである。 最初は接頭語の「キロ」とか「メガ」を曖昧に援用していたのだが、 そのうちコンピュータに関連する話題では、こちらが「実際の意味」になっていった。 しかしその後ディスクのテクノロジーが代わり、 ディスクサイズは任意の数値をとるようになった。 どっちつかずの時期がしばらく続いたあと、 ディスクのメーカーすべてが、標準を使うことに合意した。 すなわち k=1000, M=1000k, G=1000M である。

source: The situation was messy: in the 14k4 modems, k=1000; in the 1.44MB diskettes, M=1024000; etc. In 1998 the IEC approved the standard that defines the binary prefixes given above, enabling people to be precise and unambiguous.
ja: 状況はひどくなった。14.4k モデムでは k=1000, 1.44MB フロッピーでは M=1024000 になった。 1998 年に、IEC は上記のような 2 進用の接頭語を承認し、 これによって両者をはっきり区別することが可能になった。

source: Thus, today, MB = 1000000B and MiB = 1048576B.
ja: したがって今日では、MB=1000000B で、MiB = 1048576B なのである。

source: In the free software world programs are slowly being changed to conform. When the Linux kernel boots and says
ja: フリーソフトウェアの世界でも、 プログラムたちはゆっくりとこれらに準拠してきている。 Linux カーネルは、ブートすると次のようなメッセージを出す。

source: the MB are megabytes and the KiB are kibibytes.
ja: MB はメガバイトで、KiB はキビバイトである。

source: E<.Bx> manuals with E<.Nm \-mdoc>
ja: E<.Nm \-mdoc> を使って E<.Bx> マニュアルを書くためのチュートリアルサンプル

source: A tutorial sampler for writing E<.Bx> manual pages with the E<.Nm \-mdoc> macro package, a E<.Em content Ns \-based> and E<.Em domain Ns \-based> formatting package for E<.Xr troff 1>. Its predecessor, the E<.Xr \-man 7> package, addressed page layout leaving the manipulation of fonts and other typesetting details to the individual author. In E<.Nm \-mdoc>, page layout macros make up the E<.Em "page structure domain"> which consists of macros for titles, section headers, displays and lists. Essentially items which affect the physical position of text on a formatted page. In addition to the page structure domain, there are two more domains, the manual domain and the general text domain. The general text domain is defined as macros which perform tasks such as quoting or emphasizing pieces of text. The manual domain is defined as macros that are a subset of the day to day informal language used to describe commands, routines and related E<.Bx> files. Macros in the manual domain handle command names, command-line arguments and options, function names, function parameters, pathnames, variables, cross references to other manual pages, and so on. These domain items have value for both the author and the future user of the manual page. It is hoped the consistency gained across the manual set will provide easier translation to future documentation tools.
ja: E<.Xr troff 1> 用の E<.Em コンテントベース> でかつ E<.Em 領域ベース> なフォーマットパッケージである E<.Nm \-mdoc> マクロパッケージを使って E<.Bx> マニュアルを書くためのチュートリアルサンプルです。 前身である E<.Xr \-man 7> パッケージはフォントの操作や他の写植方法の 詳細は個々の作者に任せたページレイアウトベースのものでした。 E<.Nm \-mdoc> では、ページレイアウトマクロは タイトル、セクションのヘッダ、ディスプレイ、リストのマクロからなる E<.Em "ページ構造領域"> を形成しています。これらの項目は整形された ページでのテキストの物理的な位置に影響を持ちます。 ページ構造領域に加え、さらにマニュアル領域および一般テキスト領域 の 2 つの領域があります。 一般テキスト領域はテキストの一部をクォートしたり、 強調するといったような作業を実行するマクロとして定義されています。 マニュアル領域はコマンドやルーチン、それに E<.Bx> の関連ファイルを記述するための日常使用されるインフォーマルな言葉の サブセットであるマクロとして定義されています。 マニュアル領域のマクロはコマンド名、コマンド行の引数とオプション、 関数名、関数のパラメータ、パス名、変数名、他のマニュアルページへの クロスリファレンスなどを扱います。 これらの領域の項目は作者とマニュアルページの将来のユーザの両者に とって価値のあるものです。 マニュアル間で一貫性を高めることによって将来のドキュメントツールへの 移行が容易になることが望まれます。

source: Throughout the E<.Ux> manual pages, a manual entry is simply referred to as a man page, regardless of actual length and without sexist intention.
ja: マニュアルのエントリは、実際の長さに関わらず、 また男女の区別をするような意図なしで、 E<.Ux> のマニュアルページを通して、 単純に man ページとして参照されています。

source: GETTING STARTED
ja: さあ、始めよう

source: Since a tutorial document is normally read when a person desires to use the material immediately, the assumption has been made that the user of this document may be impatient. The material presented in the remained of this document is outlined as follows:
ja: 通常チュートリアルドキュメントは、そこに示された題材をすぐに使いたい時 に読むものですので、このドキュメントのユーザはせっかちな人だと仮定して います。このドキュメントの残りの部分で説明されている題材は以下のような 構成になっています。

source: E<.Tn "TROFF IDIOSYNCRASIES">
ja: E<.Tn "TROFF に特有な表現">

source: "Macro Usage" .
ja: "マクロの使用方法"

source: "Passing Space Characters in an Argument" .
ja: "引数に空白文字を指定する"

source: "Trailing Blank Space Characters (a warning)" .
ja: 行末の空白文字 (警告)

source: "Escaping Special Characters" .
ja: 特殊文字のエスケープ
